## [Проект 16. Прогнозирование оттока клиентов для телеком компании](16-forecasting-customer-outflow-for-telecom--final-project.ipynb)


### Цель проекта

Провести исследование с целью построения модели машинного обучения, которая поможет прогнозировать отток клиентов.

Результаты исследования позволят оператору связи выяснить, каким пользователям нужно будет предлагать промокоды и специальные условия.

Входные данные: персональные данные о некоторых клиентах, информация об их тарифах и договорах на 1 февраля 2020 года.


### Задачи проекта

1. Исследовать данные.
2. Выполнить анализ данных и подготовить признаки.
3. Построить и обучить модели.
4. Протестировать лучшую модель.
5. Написать общий вывод.
6. Написать отчёт.

Значение метрики *AUC-ROC* должно быть не ниже 0.88.


### Навыки и инструменты

- catboost
- lightgbm 
- matplotlib.pyplot
- numpy
- pandas
- phik.report
- python
- seaborn
- sklearn.dummy
- sklearn.ensemble
- sklearn.linear_model
- sklearn.metrics
- sklearn.model_selection
- sklearn.pipeline
- sklearn.preprocessing
- sklearn.utils


### Общий вывод

1. Лучшая модель градиентного бустинга `CatBoostClassifier` на тестовой выборке имеет значения метрик оценки качества:
   - *AUC-ROC* = 0.93
   - *accuracy* = 0.88

2. Значение метрики *AUC-ROC* на тестовой выборке превышает 0.88, что соответствует изначальному требованию в условии задачи проекта.

3. На тестовой выборке доля ложноотрицательных ответов (33%) почти в 8 раз превышает долю ложноположительных (4,2%), а значит модель лучше прогнозирует объекты отрицательного класса (клиенты остались), что является следствием дисбаланса классов в таргете.
