## [Проект 5. Исследование популярности компьютерных игр](05-research-on-the-popularity-of-computer-games--combined-1.ipynb)


### Цель проекта

Провести исследование с целью выявить определяющие успешность компьютерных игр закономерности. 

Результаты исследования позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Входные данные: исторические данные интернет-магазина «Стримчик» о продажах компьютерных игр по всему миру, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, "Xbox" или "PlayStation").


### Задачи проекта

1. Изучить данные.
2. Подготовить данные.
3. Выполнить исследовательский анализ данных.
4. Составить портрет пользователя каждого региона.
5. Проверить гипотезы.
6. Написать общий вывод.

В ходе проведения исследования необходимо проверить несколько гипотез:

- Гипотеза 1: отзывы критиков влияют на продажи внутри популярной платформы;
- Гипотеза 2: отзывы пользователей влияют на продажи внутри популярной платформы;
- Гипотеза 3: рейтинг *ESRB* влияет на продажи в отдельном регионе;
- Гипотеза 4: средние пользовательские рейтинги платформ "Xbox One" и "PC" одинаковые;
- Гипотеза 5: средние пользовательские рейтинги жанров "Action" (англ. «действие», экшен-игры) и "Sports" (англ. «спортивные соревнования») одинаковые.


### Навыки и инструменты

- matplotlib.pyplot
- numpy
- pandas
- python
- scipy


### Общий вывод

1. Гипотезы 1 и 4 подтвердились.
2. Гипотезы 2 и 5 не подтвердились.
3. Гипотеза 3 подтвердилась частично.
