## [Проект 3. Исследование объявлений о продаже квартир](03-research-of-ads-for-the-sale-of-apartments--eda.ipynb)


### Цель проекта

Провести исследование с целью выявить влияние интересных особенностей и зависимостей на рыночную стоимость объектов недвижимости.

Результаты исследования будут учтены при построении автоматизированной системы, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность на рынке недвижимости.

Входные данные: архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах от сервиса Яндекс.Недвижимость. 


### Задачи проекта

1. Изучить данные.
2. Выполнить предобработку данных.
3. Добавить новые параметры объектов.
4. Выполнить исследовательский анализ данных.
5. Проверить гипотезы.
6. Написать общий вывод.


В ходе проведения исследования необходимо проверить несколько гипотез:

- Гипотеза 1: общая площадь влияет на общую (полную) стоимость объекта;
- Гипотеза 2: жилая площадь влияет на общую (полную) стоимость объекта;
- Гипотеза 3: площадь кухни влияет на общую (полную) стоимость объекта;
- Гипотеза 4: количество комнат влияет на общую (полную) стоимость объекта;
- Гипотеза 5: этаж, на котором расположена квартира, влияет на общую (полную) стоимость объекта;
- Гипотеза 6: дата размещения объявления влияет на общую (полную) стоимость объекта; 
- Гипотеза 7: расстояния до центра Санкт-Петербурга влияет на общую (полную) стоимость объекта.


### Навыки и инструменты

- matplotlib.pyplot
- pandas
- python


### Общий вывод

1. Гипотезы 1, 2 и 3 подтвердились.
2. Гипотезы 4, 5 и 7 подтвердились частично.
3. Гипотеза 6 не подтвердилась.
