## [Проект 14. Анализ данных о фондах и инвестициях](14-analysis-of-data-on-funds-and-investments--basic-sql.ipynb)


### Цель проекта

Провести исследование с целью проанализировать данные о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы и написать запросы к базе.

Результаты исследования позволят детальнее изучить экосистему стартапов.

Входные данные: база данных о венчурных фондах и инвестициях в компании-стартапы, основанная на датасете [Startup Investments](https://www.kaggle.com/datasets/justinas/startup-investments).


### Задачи проекта

1. Выполнить EDA (*Exploratory Data Analysis*) экосистемы стартапов.
2. Отследить и проанализировать инвестиционные тенденции с течением времени.
3. Выполнить кластеризацию венчурных фондов на основе их существующих инвестиций.
4. Спрогнозировать, какой стартап продолжит привлекать дополнительные раунды / будет приобретен / подаст заявку на IPO.
5. Составить карту сети людей, вовлеченных в экосистему стартапов.
6. Написать общий вывод.


### Навыки и инструменты

Проект выполнен на языке запросов SQL.


### Общий вывод

1. По общей сумме привлечённых инвестиций, которые получили компании, лидируют развитые страны.
2. В топ-10 самых активных стран-инвесторов входят развивающиеся страны.
3. В топ-5 компаний по числу уникальных названий учебных заведений,  которые окончили её сотрудники, лидируют IT-компании.
4. Сотрудники Facebook в среднем заканчивают больше учебных заведений, чем сотрудники в других компаниях.

Результаты проведённого анализа данных о фондах и инвестициях являются полезной информацией об экосистеме стартапов.
